Ba chỉ số chính của Phố Wall phiên 24/3 phục hồi mạnh sau đợt bán tháo đầu tuần.
Chỉ số công nghiệp Dow Jones tăng 11,37%, kết thúc tại 20.704 điểm, đánh dấu phiên tăng mạnh nhất 87 năm.
S&P 500 cũng tăng 9,38% lên 2.447 điểm, trong khi Nasdaq Composite tăng hơn 8% lên 7.417 điểm.
Nhân viên giao dịch trên sàn chứng khoán New York ngày 20/3.
Ảnh: Reuters Các nhóm ngành chính như năng lượng và ngân hàng dẫn đầu đà tăng của thị trường.
Nhóm năng lượng trong S&P 500 tăng 16,3%.
Chỉ số theo dõi nhóm ngân hàng lớn cũng tăng xấp xỉ 13%.Các nhà lập pháp cho biết lưỡng đảng của Mỹ đã tiến gần đến thỏa thuận về gói kích thích kinh tế trị giá 2.000 tỷ USD, nhằm hỗ trợ tài chính cho người dân và vực dậy các ngành công nghiệp bị ảnh hưởng.
Giới chức Mỹ gần đây liên tục tung kích thích mạnh tay.
Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đầu tuần cũng công bố gói nới lỏng định lượng không giới hạn.King Lip, chiến lược gia đầu tư tại Baker Avenue Asset Management, cho biết sự lạc quan về triển vọng thông qua gói kích thích đang thúc đẩy Phố Wall.
Tuy nhiên, quỹ đầu tư của ông vẫn chưa tham gia lại thị trường.
"Với tất cả hành động quyết liệt này, chúng ta chỉ cần một chất xúc tác để châm lửa", Lip nói, "Đó chính là khi đại dịch đạt đỉnh và dần đi xuống".Tâm lý nhà đầu tư cũng được xoa dịu sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết đang xem xét kế hoạch khởi động lại một phần nền kinh tế khi việc phong tỏa 15 ngày kết thúc vào tuần tới.Dù vậy, mối lo về khả năng suy thoái kinh tế Mỹ do đại dịch vẫn còn.
Mức độ nghiêm trọng của sự lây lan đại dịch đã chấm dứt đợt tăng giá kéo dài 11 năm của Wall Street.
Dữ liệu mới đây cũng cho thấy hoạt động kinh doanh tại Mỹ xuống thấp kỷ lục trong tháng 3, củng cố quan điểm của các chuyên gia rằng nền kinh tế đã suy thoái.
"Chúng ta không biết khi nào dịch sẽ đạt đỉnh.
Không biết cách chữa và cũng chẳng có vaccine.
Tất cả những điều không chắc chắn đó đang gây ra sự hoang mang", Nancy Perez - Giám đốc Đầu tư cấp cao của Boston Private Wealth giải thích.Minh Sơn (theo Reuters)
