https://vnexpress.net/tam-su/phai-chiu-dung-ca-chong-va-me-chong-4077619.html
Thu nhập ít nhưng tôi vẫn cố vun vén, lo được cho con.
Chồng tôi 35 tuổi, trước đây anh kinh doanh nhưng thất bại, đến nay cũng 5 năm.
Chúng tôi sống riêng nhưng sau này mẹ chồng vỡ nợ bán nhà nên đến sống cùng.
Trước đây mẹ chồng không ưa gì tôi vì bà muốn anh phải lấy người con gái nhà giàu, khá giả.
Dù vậy chúng tôi vẫn đến với nhau mặc bao lời xỉa xói.
Khi tôi sinh con hay dịp gì quan trọng của con họ đều không đến, cũng không lời hỏi thăm, chúc mừng.
Tôi buồn nhưng vẫn cố gắng không nghĩ nhiều.
Chồng từ ngày thất bại đến nay không chịu đi làm mặc tôi khuyên nhiều.
Anh ở nhà cũng không phụ tôi việc nhà hay trông con gì cả.
Cuộc sống của anh chỉ có ăn, ngủ, chơi bời, tụ tập, nhậu nhẹt.
Sinh hoạt vợ chồng cũng không còn vì anh bị yếu sinh lý do chơi bời quá độ.
Từ ngày sống chung với mẹ chồng, tôi càng thêm mệt mỏi vì bà rất bề bộn, tích trữ đầy rác thải trong nhà hàng tháng trời chỉ để bán ve chai.
Bà còn hay đi nói xấu tôi với hàng xóm để rồi người ta về nói lại tôi nghe.
Tất cả tiền sinh hoạt trong nhà đều do tôi lo, nhiều đêm khóc thầm vì tủi thân.
Hiện tại không thể chịu được nên tôi đã dắt con về nhà ngoại.
Tôi muốn giải thoát khỏi cuộc hôn nhân này nhưng sợ sau con lớn không có bố sẽ rất thiệt.
Xin quý độc giả hãy cho tôi lời khuyên.
Nga Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc.
