https://vnexpress.net/tam-su/toi-va-anh-khong-hop-tuoi-4073599.htmlTôi học xong đại học, còn anh không học mà đi làm khi mới tốt nghiệp cấp 3 do sợ gia đình không đủ điều kiện nuôi ăn học.
Mối tình chúng tôi có vẻ là niềm mơ ước của rất nhiều cặp đôi khác, cả hai cùng cố gắng tại thủ đô với ước mơ về một tương lai tốt đẹp.Chúng tôi cùng tuổi, từ trước tới nay tôi không hề công khai mối quan hệ này với gia đình vì nhà tôi khá nghiêm khắc.
Giờ tôi quyết định nói về mối quan hệ này cho gia đình, cái kết là bị phản đối gay gắt vì chuyện không hợp tuổi, có người còn đòi cắt đứt liên lạc nếu tôi tiếp tục mối quan hệ đó.
Tôi rất buồn, biết họ muốn tốt cho tôi nhưng tôi không biết phải làm sao.
Chúng tôi đến với nhau vì thương thật lòng, không thể nói dứt là dứt, tôi cũng không thể bỏ gia đình vì tình yêu.
Tôi phải làm sao đây?
Chẳng nhẽ tình cảm cứ phải xem xét về mọi mặt rồi mới được tiến tới?
Họ nghĩ thời gian sẽ làm tôi quên được anh và quen người khác.
Có cách nào giúp tôi không?HằngĐộc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc.
