Gerard Philippe Follet, 72 tuổi, ban đầu bị nghi chết do ngộ độc rượu hoặc đột quỵ khi gục trên một con phố đông đúc ở Denpasar vào 15/3.
Một du khách đã phát hiện ông Follet gục xuống tay lái xe máy và báo cảnh sát.
Ban đầu người này đến gần và thấy nạn nhân còn thở, cho rằng ông ấy đang bị đau tim hay say rượu.
"Khi đó tôi nghĩ đến virus, nên hét gọi nhưng ông ấy không có phản ứng gì.
Ông ấy thở gấp, da dẻ dần nhợt đi, môi tái xanh và đột nhiên ngừng thở.
Ông ấy chết trước khi đội phòng chống nCoV đến hiện trường", nhân chứng trả lời Sydney Morning Herald.Một ngày sau, chính quyền Bali phủ nhận khả năng người đàn ông Pháp nhiễm nCoV, sau khi một bức ảnh chụp ông Follet uống rượu trong quán bar được lan truyền trên mạng.
"Không liên quan gì đến nCoV cả, tôi đã có ảnh, ông ấy đang uống tuak (một loại rượu), có lẽ ông ấy chóng mặt khi lái xe, và gục ngã", Wayan Koster, đại diện chính quyền địa phương, nói.
Xe cấp cứu tại hiện trường.
Ảnh: Sydney Morning Herald.
Tuy nhiên, đại diện bệnh viện Sanglah cho biết, kết quả xét nghiệm PCR (phản ứng chuỗi polymerase) vào 22/3 cho thấy ông Follet dương tính nCoV, và là ca nhiễm Covid-19 thứ tư trên đảo.Cái chết của bệnh nhân này xảy ra khi xuất hiện mối lo ngại ở Bali về các ca nhiễm nCoV chưa được báo cáo.
Các chuyên gia đánh giá số ca lây nhiễm thấp "kỳ lạ một cách khoa học".Bali chỉ đóng cửa các điểm du lịch vào 20/3 sau khi có chỉ thị từ chính phủ.
Hiện hòn đảo du lịch này có bốn ca nhiễm và hai người tử vong vì nCoV, không bệnh nhân nào trong đó lây nhiễm chéo tại địa phương.
Ngoài du khách Pháp trên, ba trường hợp còn lại là một người quốc tịch Anh, hai người Bali vừa trở về từ Italy và Jakarta.
Đến 24/3, Indonesia ghi nhận 579 trường hợp nhiễm bệnh và 49 người tử vong vì nCoV.An An (Theo News)
