https://vnexpress.net/du-lich/anh-dao-no-trong-tuyet-trang-4077854.html
Tuyết rơi trái mùa là hiện tượng hiếm có, lần đầu xuất hiện sau 32 năm qua ở Tokyo và các vùng lân cận.
Nhiệt độ ngày 29/3 ở một số nơi hạ xuống thấp dẫn tới tuyết rơi dày đến 5 cm trong thành phố và 20 cm ở vùng núi Kanto.
Các tỉnh, thành phố lân cận như Ibaraki, Chiba, Kanagawa, Saitama, hay Togichi tuyết rơi ít hơn Tokyo.
Cùng thời điểm này, nhiều khu vực trên khắp Nhật Bản đang mùa hoa anh đào bung nở.
Tuyết rơi trên những tán hoa anh đào tạo cảnh tượng đẹp hút hồn.
Tuy nhiên do tình hình dịch bệnh, Thị trưởng Tokyo, Yuriko Koike, yêu cầu người dân hạn chế ra đường khiến nhiều điểm tham quan vốn đông khách hàng năm nay chỉ lác đác người.
Sông Meguro là điểm ngắm hoa anh đào đông khách nhất Tokyo mỗi dịp xuân đến, nay cũng trở nên đìu hiu.
Nhờ tuyết rơi, tiết trời lạnh đột ngột mà người dân Nhật Bản ở nhà nhiều hơn.
Tuy nhiên vẫn có số ít người “mạo hiểm” ra đường, tới các công viên để ngắm và chụp ảnh, ghi hình hoa anh đào.
Ngoài ra, các đài truyền hình lớn của Nhật thường xuyên đưa tin và hình ảnh về hoa anh đào giúp người dân được ngắm cảnh tại nhà, song song với các tin tức cập nhật về dịch Covid-19.
Tuyết rơi giữa mùa hoa anh đào Theo The Guardian, tính đến 31/3, Nhật Bản ghi nhận 2.007 ca nhiễm, với 59 người tử vong vì Covid-19.
Riêng Tokyo hiện có 443 ca, trở thành địa phương có số người nhiễm Covid-19 nhiều nhất nước này.
Từ sức ép từ các nước tham gia và ảnh hưởng của dịch bệnh, Olympic Tokyo 2020 chính thức bị hoãn sang năm 2021.
Video: Michiyoshi Shirota/Youtube.
Khánh Trần (theo Soranews24)
Ảnh: Japan-foward
