https://vnexpress.net/du-lich/nhuom-den-nuoc-ho-de-ngan-dan-tu-tap-4076842.html
Cảnh sát địa phương phải mạnh tay để cản những người trái lệnh phong tỏa đổ xô tới mỏ đá, bằng cách nhuộm đen nước của điểm tham quan tự phát này.
"Nơi này rất nguy hiểm và những hình thức tụ tập của người dân là trái với chỉ đạo của chính phủ Anh.
Vì vậy, chúng tôi đã đến đây vào sáng nay và dùng màu nhuộm sinh học để khiến nước trông bớt đẹp đi", cảnh sát Buxton thông báo vào 25/3.
Đây không phải lần đầu tiên hồ nước xanh này bị nhuộm đen.
Nơi này chỉ cách London ba giờ lái xe về phía tây bắc.
Dù có vẻ đẹp siêu thực, nước hồ lại vô cùng độc hại với độ pH 11,3 - có thể gây tổn thương da nếu ai đó chạm vào.
Nhiều biển cảnh báo xung quanh khuyến cáo du khách lòng hồ chứa ôtô cũ, xác động vật và rác thải.
Do đó cảnh sát phải thường xuyên nhuộm nước hồ để ngăn người dân lại gần.Cư dân địa phương đồng tình với động thái này của cảnh sát, và chỉ trích những người cố chấp đến đây trong thời gian toàn quốc phong tỏa.
Hiện Anh ghi nhận 19.722 người nhiễm bệnh và 1.228 ca tử vong vì nCoV, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins.
Thủ tướng Anh kêu gọi 30 triệu dân ở nhà.An An (Theo CNN)
