https://vnexpress.net/thoi-su/hang-tram-nguoi-di-le-o-phu-tay-ho-4074276.html
Sáng 24/3, hàng chục người đến làm lễ trong sân phủ Tây Hồ.
Chiều cùng ngày, số người đi lễ ở phủ lên đến hàng trăm.
"Theo tín ngưỡng dân gian, đầu tháng 3 âm lịch là giỗ Mẫu nên lượng người đi lễ đông", ông Đỗ Ngọc Long, Phó chủ tịch phường Quảng An (quận Tây Hồ, TP Hà Nội), cho biết.Ông Long nói ngay sau khi nhận được tin báo, ông đã đến trước cổng phủ Tây Hồ, dùng loa thuyết phục người dân giải tán, không tụ tập đông người để chống lây lan Covid-19.
Tuy nhiên, khoảng 30 phút sau, những người đi lễ mới rời khỏi sân phủ.
Sau khi nhà chức trách lập hàng rào trước cổng phủ Tây Hồ, nhiều người dân vẫn đứng ngoài làm lễ vọng vào trong.
Ảnh: Thanh Huế Từ 16h chiều nay, phường Quảng An lập hàng rào trước cổng phủ, huy động lực lượng công an túc trực để ngăn người dân vào trong.
Nhiều người vẫn đến đặt lễ trước cổng phủ và đứng bên ngoài vái vọng vào phía trong.
Một số người đến sau, thấy phủ đóng cửa nên đã quay về.Theo ông Long, thực hiện yêu cầu của thành phố, cách đây 10 ngày ban quản lý phủ Tây Hồ đã thông báo đóng cửa phủ Tây Hồ đến hết tháng 3; không tiếp người dân và du khách đến hành lễ.
Nhiều người chuẩn bị đồ lễ vào phủ Tây Hồ, dù ban quản lý đã thông báo đóng cửa.
Ảnh: Thanh Huế Giải thích lý do biết phủ Tây Hồ đóng cửa nhưng vẫn đến lễ, chị Nguyễn Thanh Hòa (quận Tây Hồ) nói "hôm nay đầu tháng nên tôi đi lễ theo thói quen, đến đứng bên ngoài vái vọng vào để cầu an thay vì vào trong như các lần trước".Một nhân viên môi trường ở khu vực phủ Tây Hồ cho hay, lượng người đi lễ hôm nay không đông bằng những tháng trước, "nhưng vẫn kín sân phủ".
Chiếc xe rác của anh này chất cao rác của người đi lễ thải ra.
Người dân đi lễ Phủ Tây Hồ trong đêm Video: Văn Lộc.
Trước đó, tại cuộc họp Thường trực Chính phủ chiều 23/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các địa phương đóng cửa các dịch vụ không cần thiết; cơ sở thờ tự không tụ tập đông người để phòng, chống Covid-19.
