https://vnexpress.net/thoi-su/vi-sao-thu-tuong-cong-bo-dich-tren-toan-quoc-4078111.html
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam.
Ảnh: VGP Phát biểu tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 ngày 1/4, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nói từ ngày 23/1, khi có ca nhiễm nCoV đầu tiên ở TP HCM, "chúng ta đã bắt đầu chống dịch".
Thực tế từ hơn 2 tháng qua, cả nước đã chống dịch và đến lúc này, Việt Nam bước sang giai đoạn 3 của cuộc chiến với Covid-19.
Theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, việc Thủ tướng ký quyết định công bố dịch Covid-19 trên toàn quốc có 3 mục tiêu.
Đầu tiên, làm tăng thêm tinh thần trách nhiệm của các lực lượng chống dịch trên từng địa bàn, trong từng ngành.
Thứ hai, để người dân nhận thức rõ hơn trách nhiệm của mình trong việc tham gia thực hiện các chỉ đạo của Đảng, Nhà nước và hướng dẫn của ngành y tế; thực sự "mỗi người dân là một chiến sĩ tham gia chống dịch".
Thứ ba, khi Thủ tướng ký quyết định công bố dịch toàn quốc, tất cả các lực lượng tham gia chống dịch của ngành y tế, quân đội, công an và các lực lượng khác được hưởng chế độ, chính sách trong thời gian chống dịch."Mặc dù quyết định ban hành ngày 1/4, nhưng Thủ tướng cho áp dụng chính sách với những người tham gia chống dịch ở tuyến đầu từ ngày 28/1", ông Đam nói.
Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn.
Ảnh: Ngọc Thành Cùng ngày, trao đổi với VnExpress, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn nói, sau khi công bố dịch toàn quốc, các biện pháp chống dịch sẽ được thực thi chặt chẽ và cụ thể hơn; việc này còn nhằm cảnh báo toàn quốc về tình trạng dịch bệnh, để mỗi người điều chỉnh hành vi, tuân thủ các quy định, khuyến cáo của Chính phủ và chính quyền địa phương.
Theo ông Nguyễn Huy Quang - Vụ trưởng Pháp chế (Bộ Y tế), vừa qua Việt Nam đã kiểm soát chặt chẽ các cửa khẩu, cách ly nghiêm ngặt người nhập cảnh nên kiểm soát được nguồn lây.
Nhưng hiện nay, dịch bệnh nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng, từ nhóm này sang nhóm khác, nên mức độ nguy hiểm cao hơn.
Việc công bố dịch Covid-19 nhằm thúc đẩy các địa phương, bao gồm 25 tỉnh, thành có người nhiễm nCoV (đến 31/3) và nơi chưa có, đều phải hành động quyết liệt, thực hiện nghiêm ngặt các biện pháp chống dịch.
Ngoài ra, theo ông Quang, công bố dịch còn giúp Chính phủ huy động nguồn lực, trong đó có các kênh doanh nghiệp, quốc tế để chống dịch.
"Hồi đầu tháng 2, Thủ tướng công bố dịch, nhưng khi đó cả nước mới có 6 ca nhiễm nCoV ở ba tỉnh (Khánh Hoà, Thanh Hoá, Vĩnh Phúc).
Lần này, dịch đã lây lan ra 25 tỉnh, thành đòi hỏi chính quyền và người dân cả nước phải đề cao tinh thần chống dịch", ông Quang nói thêm và lưu ý, tùy theo tình trạng dịch bệnh, cấp có thẩm quyền sẽ đưa ra mức độ ứng phó khác nhau.
Trưa 1/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc công bố dịch Covid-19 toàn quốc.
Theo quyết định, dịch xảy ra tại Việt Nam từ 23/1, khi xác định người đầu tiên mắc nCoV.
Đây là bệnh truyền nhiễm nhóm A và nguy cơ ở mức độ đại dịch toàn cầu.
Hiện Việt Nam ghi nhận 212 bệnh nhân Covid-19 ở 25 tỉnh, trong đó 60 người đã khỏi bao gồm 2 người ở Ninh Thuận ra viện sáng 1/4.
Luật phòng, chống bệnh truyền nhiễm quy định Thủ tướng công bố dịch theo đề nghị của Bộ trưởng Y tế đối với bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A khi dịch lây lan nhanh từ tỉnh này sang tỉnh khác, ảnh hưởng nghiêm trọng đến tính mạng, sức khỏe người dân.
Luật này quy định cấp độ cao hơn là ban bố tình trạng khẩn cấp về dịch.
Uỷ ban thường vụ Quốc hội ra nghị quyết ban bố tình trạng khẩn cấp theo đề nghị của Thủ tướng; trong trường hợp Uỷ ban thường vụ Quốc hội không thể họp ngay được thì Chủ tịch nước ra lệnh ban bố tình trạng khẩn cấp.
