https://vnexpress.net/oto-xe-may/fortuner-chi-phu-hop-di-tinh-4076438.html
Đọc chia sẻ "Kinh nghiệm mua xe của một tài xế lái thuê" tôi muốn cảm ơn tác giả đã cung cấp thêm một góc nhìn, nhưng đó cũng vẫn chỉ là góc nhìn chứ không phải bức tranh toàn cảnh.
Tôi lấy ví dụ như ở gia đình tôi:Xe để đưa đón khách khứa của gia đình hay đi tỉnh, chúng tôi mua hai chiếc Fortuner giao cho tài xế lái.Đi làm hàng ngày, chúng tôi đi xe Hàn.Đi giao dịch với đối tác quan trọng, chúng tôi có một chiếc BMW.Mấy đứa nhỏ hàng ngày đi học được đưa đón bằng CR-V.Lí do: tâm lý chung nhiều người thích Toyota, nên chúng tôi chọn Fortuner và cũng vì hãng này linh kiện rất phổ biến, đi tỉnh nào mà hư hỏng cũng có thể sửa ngay tại chỗ được.
Nhưng gia đình thì không ai thích lái hay ngồi trong xe Toyota.
Đi lại hàng ngày xe Hàn đáp ứng quá tốt vì đầy đủ tiện nghi, chi phí đầu tư và bảo dưỡng rẻ.Đi giao dịch cần bộ mặt thì Toyota hay Honda không thể so với BMW hay Mercedes nên dù thích Camry nhưng cuối cùng tôi vẫn chọn con BMW do Camry không đọ được ở khoản này.
Tôi chọn CR-V cho mấy đứa nhỏ đi học vì chúng bảo xe đẹp và ngồi trong sướng hơn ngồi Fortuner.Như vậy để thấy mỗi hãng, mỗi xe có phân khúc và vai trò riêng, đừng lấy vai người này choàng vào người khác rồi bảo không hợp, không hay.Độc giả Quân Nguyễn
