https://vnexpress.net/oto-xe-may/cach-bao-quan-oto-khi-o-nha-cach-ly-4077967.html
1.Rửa xe
Ảnh: Zigwheels Rửa xe để làm sạch mọi bụi bẩn, axit trong nước mưa hay muối từ không khí bám trên xe.
Nếu không rửa xe, bụi bám trên thân xe lâu ngày khó rửa sạch, tệ hơn là gây hư hại lớp sơn.
2. Lau dọn nội thất
Bất cứ bụi bẩn, đồ ăn còn sót lại có thể gây nấm mốc, tạo mùi khó chịu trên xe sau thời gian dài không sử dụng.
3. Thay dầu, đổ đầy xăng
Những hệ thống chất lỏng trong xe cần đổ đầy trước khi cho xe nằm kho, bởi nếu không đầy, khoảng không gian trống sẽ là nơi ngưng tụ hơi nước, gây hư hại.
Dầu cũ lâu ngày sẽ bị axit hóa, ăn mòn bề mặt bên trong bình chứa.
Vì vậy, nên thay dầu mới cùng bộ lọc để đảm bảo không hỏng vật liệu kim loại.
Nên nổ máy một vài phút sau khi thay dầu mới để dầu chảy vào mọi ngóc ngách của động cơ.
Những kết cấu cơ khí hở sẽ không làm việc mượt mà nếu không đủ dầu mở bôi trơn.
Tra mỡ bôi trơn còn là cách bảo vệ kim loại.
4. Sạc ắc-quy
Để tránh bị cạn kiệt ắc-quy khi sử dụng lại, nên sạc ắc-quy sau khoảng vài tháng.
Cẩn thận hơn có thể tháo rời ắc-quy khỏi xe và cất giữ ở nơi khô thoáng là cách tốt nhất để bảo vệ, nếu chắc chắn không sử dụng đến ôtô trong suốt thời gian dài.
5. Không kéo phanh tay
Ảnh: Shutterstock Kéo phanh tay trong thời gian dài sẽ khiến các má phanh và đĩa (tang trống) bị gỉ sét.
Thay vào đó, hãy dùng các cục chèn bánh để cố định vị trí đỗ, đề phòng xe chuyển động vì các lý do khách quan.
6. Thỉnh thoảng khởi động xe, kiểm tra áp suất lốp
Mỗi tuần nên khởi động xe 1-2 lần.
Đảm bảo xe đạt nhiệt độ hoạt động bình thường trước khi tắt máy.
Đồng thời đảm bảo lốp xe đủ hơi như khuyến cáo của nhà sản xuất.
Mỹ Anh (Theo Wikihow, KC Complete Auto Service)
