https://vnexpress.net/the-gioi/tay-ban-nha-nho-nato-ho-tro-chong-covid-19-4074419.html
"Lực lượng vũ trang Tây Ban Nha hôm 24/3 gửi đề nghị hỗ trợ quốc tế đến Trung tâm Điều phối Ứng phó Thảm họa châu Âu - Đại Tây Dương (EADRCC) nhằm đối phó đại dịch Covid-19", NATO ra thông cáo cho biết.Quân đội Tây Ban Nha đề nghị NATO viện trợ 450.000 khẩu trang phòng độc, 500.000 bộ xét nghiệm nhanh, 500 máy thở và 1,5 triệu khẩu trang y tế nhằm ngăn nCoV lây lan trong cộng đồng dân cư và quân đội, cũng như điều trị các bệnh nhân mắc Covid-19.
Binh sĩ Tây Ban Nha bên ngoài một nhà tang lễ dã chiến tại Madrid hôm 24/3.
Ảnh: AFP.
Thông báo được đưa ra trong bối cảnh Bộ Y tế Tây Ban Nha hôm qua cho biết số người chết vì nCoV ở nước này tăng hơn 23% một ngày, khiến tổng số ca tử vong tăng lên 2.696.
Gần 40.000 người ở Tây Ban Nha đã bị nhiễm nCoV, bất chấp các biện pháp phong tỏa chưa từng có được áp dụng từ ngày 14/3.
"Đây là tuần rất khó khăn vì chúng ta đang trong giai đoạn đầu nhằm vượt qua nCoV, khi đang tiến dần tới đỉnh dịch", Bộ trưởng Y tế Tây Ban Nha Salvador Illa nói trong một cuộc họp báo.
Tây Ban Nha đang chật vật trong nỗ lực chống Covid-19 vì thiếu trang thiết bị y tế để xét nghiệm cũng như bảo vệ các lực lượng ứng phó bệnh dịch.
Thủ đô Madrid là nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất với 12.352 ca nhiễm, chiếm gần 1/3 số bệnh nhân trên toàn quốc, cùng 1.535 người chết, tương đương 57% ca tử vong cả nước.Covid-19 đã xuất hiện ở 198 quốc gia và vùng lãnh thổ sau khi khởi phát tại Trung Quốc hồi tháng 12/2019, khiến hơn 420.000 người nhiễm, hơn 18.800 người chết.Vũ Anh (Theo AFP)
