https://vnexpress.net/the-gioi/so-nguoi-nhiem-ncov-o-tay-ban-nha-vuot-100-000-4078170.html
Bộ Y tế Tây Ban Nha hôm nay báo cáo thêm 7.719 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số bệnh nhân lên 102.136.
Tây Ban Nha là nước thứ ba ghi nhận hơn 100.000 ca nhiễm nCoV, sau Mỹ và Italy.
Khoảng 22.000 bệnh nhân đã hồi phục.
Số người chết do nCoV tại Tây Ban Nha cũng tăng thêm 864 ca, mức tăng hàng ngày cao nhất kể từ khi dịch bệnh bùng phát tại nước này, nâng số ca tử vong lên 9.053.
Tây Ban Nha hiện là nước ghi nhận số ca tử vong cao thứ hai trên thế giới, chỉ sau Italy.
Số liệu mới nhất cho thấy số ca nhiễm tăng 8,2%, giảm so với tỷ lệ 11% hôm qua, và ca tử vong tăng 10,5%.
Vào thời điểm này tuần trước, tỷ lệ tăng ca nhiễm mới vào khoảng 20% và tỷ lệ tử vong là 27%.
Số ca nhiễm mới giảm làm dấy lên hy vọng Tây Ban Nha sắp đạt đỉnh dịch.
Madrid vẫn là khu vực bị chịu ảnh hưởng nặng nề nhất với gần 30.000 ca nhiễm và 3.865 ca tử vong.
Các bệnh viện và nhà xác tại Madrid đều quá tải do số người nhiễm và chết liên tục tăng lên.
Ngay cả khi dịch bệnh đạt đỉnh, áp lực đối với hệ thống y tế sẽ kéo dài thêm ít nhất một tuần hoặc lâu hơn.
Các thành viên của Đơn vị Khẩn cấp Quân đội Tây Ban Nha (UME) khử trùng một cơ sở chăm sóc ở Barcelona hôm 27/3.
Ảnh: AFP.
Tây Ban Nha tự hào vì sở hữu một trong những hệ thống y tế hàng đầu, thậm chí từng được xếp hạng quốc gia khỏe mạnh nhất thế giới, theo nghiên cứu Bloomberg công bố năm ngoái.
Tuy nhiên, hình tượng này đã bị Covid-19 "xô đổ", với một loạt vấn đề như thiếu bệnh viện, giường chăm sóc đặc biệt, kit xét nghiệm và thiết bị y tế cơ bản.
Lệnh phong tỏa toàn quốc từ ngày 14/3, có hiệu lực trong hai tuần, đã được kéo dài tới ngày 11/4.
Chính phủ Tây Ban Nha đang đặt cược vào những biện pháp kiểm soát cộng đồng nghiêm ngặt nhằm kiềm chế sự lây lan của nCoV.
Covid-19 cũng gây ra những tác động nghiêm trọng đối với nền kinh tế nước này.
Nhiều doanh nghiệp tuyên bố tạm thời cắt giảm nhân viên, giúp người lao động được hưởng hỗ trợ thất nghiệp từ chính phủ cho tới khi công ty đủ khả năng tuyển dụng lại.
Covid-19 đã xuất hiện tại 203 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến gần 873.000 người nhiễm bệnh và hơn 43.000 người tử vong.
Dịch bệnh đang diễn biến phức tạp tại Mỹ và các nước châu Âu.
Tây Ban Nha hiện là vùng dịch lớn thứ hai châu Âu, sau Italy.
Huyền Lê (Theo Sky, AFP)
