Hai ngày qua, tại cổng ký túc xá khu A Đại học Quốc gia TP HCM, rất đông người đến tiếp tế đồ đạc cho những người cách ly.
Độc giả Thu Yen chia sẻ:Đồng nghiêp tôi đi cách ly, tôi hỏi thì bảo chẳng cần gì đâu, hơn nữa có hai tuần thôi, làm gì mà phải thăm nuôi với chẳng tiếp tế.
Chúng tôi vẫn nhắn tin chát chít vui vẻ và cô bạn còn phải lo tập thể dục khỏi tăng cân.Tôi cảm giác các gia đình đang làm quá lên, có cần phải thế không?
Các anh dân quân tự vệ, bác sĩ, y tá đã quá vất vả rồi, giờ còn phải lo khuân vác đồ tiếp tế cho các cậu ấm, cô chiêu thế kia thấy thật vô lý.
Theo tôi là phải giải tán việc tiếp tế kia để tránh nguy cơ lây nhiễm từ việc tiếp xúc qua lại giữa những người ra vào khu cách ly và những người tiếp tế đến từ rất nhiều khu vực.Độc giả có nickname Kris cho rằng: Tôi nghĩ tất cả chúng ta nên suy nghĩ thêm về việc tiếp tế cho thân nhân trong những ngày cách ly.
Có thể điều kiện sinh hoạt, ăn uống trong khu cách ly không thể so sánh được với bên ngoài, tuy nhiên đây chỉ là thời gian ngắn 14 ngày.Mọi người hãy vì cộng đồng, nghĩ xa trông rộng một tí.
Nếu chúng ta tụ tập đông người như vậy thì khả năng bị lây bệnh cao, tạo ra đám đông nhốn nháo.
Với tình trạng bệnh dịch như hiện nay, mọi người chịu khó chấp nhận việc ăn tạm, ngủ tạm, để cùng nhau vượt qua giai đoạn khó khăn nàyMột số độc giả cho rằng vật chất trong khu cách ly không thiếu thốn đến mức phải tiếp tế, thăm nuôi, vả lại đang trong thời kỳ dịch Covid-19 nóng bỏng, mọi người cần tránh tụ tập đông đúc:Đi cách ly mà tôi cứ có cảm giác như đi chiến tranh, thiếu ăn thiếu mặc cần tiếp tế khủng khiếp đến vậy..rồi khuyến cáo không tụ tập đông người mà tôi thấy rất nhiều người đứng đợi đông đúc như vậy, có hợp lý không?
Chịu khó tí đi, đừng tạo việc làm cho các bộ phận hậu cần phải vất vả, thu xếp, vận chuyển , giao tận phòng cho mọi người..chỉ có 14 ngày thôi, không phải cả năm hay 5 năm đâu mà.bichtrang1993Nguy cơ lây nhiễm là đây.
Ở trong khu cách ly thì điều kiện ăn uống, sinh hoạt cơ bản đầy đủ rồi như vậy mà còn ùn ùn kéo vào tiếp tế.
Người đi cách ly toàn trẻ khoẻ, sức dài vai rộng, ăn uống có người lo cho tận nơi.
Nếu có triệu chứng bệnh thì được chăm sóc y tế ngay.
Đừng làm tình hình phức tạp hơn cũng như giảm bớt việc cho đội ngũ phục vụ.Phan Anh DaoĐội ngũ hậu cần cho việc cách ly đã rất vất vả mà người đi cách ly lẫn người nhà không nghĩ sâu hơn chút.
Toàn quốc toàn dân trong hoàn cảnh nước sôi lửa bỏng mà không ráng chịu cực chút.
Cách ly ngăn dịch mà như đi nghỉ vậy.
Nóng quá gửi quạt thì thông cảm chứ nào nệm rồi đồ ăn thức uống tá lả.Biết rằng nhiều vị nhà có điều kiện không quen thiếu thốn nhưng trong tình cảnh cấp bách thì quyết tâm vượt qua được hết.
Làm ơn nghĩ đến người khác chút, đừng vẽ việc thêm cho những người vốn không đủ thời gian ngủ nghỉ nữa.Trần Yến DungXin hãy vì cộng đồng.
Xin ngừng những hành động mang tính câu chuyện cá nhân và cảm xúc cá nhân.
Ai cũng một câu chuyện một lý do một cảm xúc, nhưng nếu vì thế mà ảnh hưởng đến đại cục thì xin hãy cân nhắc.
Những người đang phục vụ con cái, thân nhân của quý vị: Họ cũng là con cái, là thân nhân trong gia đình họ đó.Durga Durga>>Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến tại đây.
Nỗi lo Đông Nam Á 'vỡ trận' như châu Âu 'Người về nước bị cách ly có thể chia sẻ chi phí'
