https://vnexpress.net/y-kien/nen-cach-ly-co-thu-phi-nguoi-roi-thanh-pho-ve-que-4078182.html
Đồng tình với quyết định "cách ly có thu phí người về từ Hà Nội, TP HCM" của Quảng Nam, nhiều độc giả VnExpress chia sẻ quan điểm "không di chuyển":Tôi là dân Quang Nam, đang làm việc tại TP HCM.
Bữa giờ tôi định về quê có chút việc nhưng sợ lỡ xui mình bị nhiễm mà không biết, về lây cho cha mẹ già thì khổ.
Nên nghĩ tốt nhất là ở yên trong này không đi đâu cả.
Son Đừng nghĩ rằng về quê để an toàn tránh dịch mà biết đâu chính mình mang đại dịch về quê.
Ở quê nhà, cha mẹ già lớn tuổi sẽ không chịu đựng nổi con virus này đâu, vậy nên ai ở đâu thì xin ở yên đó, đừng di chuyển lung tung.
Quang vinhTôi ủng hộ biện pháp này, ai ở đâu hãy ở yên đó, di chuyển trong khi dịch đang diễn biến phức chỉ làm dịch bùng phát mạnh mẽ và khó kiểm soát hơn.
Đề nghị ban chỉ đạo phòng dịch Covid-19 và các lực lượng chức năng có những biện pháp cứng rắn và cương quyết hơn nữa.
Minh Thong BuiCách ly là để bảo vệ những người bên ngoài khu cách ly chứ không phải những người bên trong.
Vì thế cứ đảm bảo trong người không có bệnh đi rồi hẵng tính chuyện về với quê hương.
Bạn định báo hiếu quê hương và gia đình bằng vài con virus sao?Ấm Văn ỚDù ở TP HCM nhưng hoàn toàn đồng ý, các tỉnh có lượng người từ hai thành phố lớn về nhiều nên làm như vậy, sẽ giảm số lượng người có ý định ra khỏi thành phố.
Oanh Nguyen
Trong khi đó, nhấn mạnh lợi ích của việc thu phí cách ly người về từ Hà Nội, TP HCM, nhiều độc giả cho rằng:Thu phí cách ly cũng là một cách để hạn chế người dân di chuyển.
Có phải tận thế đâu mà cần về ngay trong đợt này?
Chỗ nào cũng là đất Việt cả.
Tôi rất ủng hộ cách làm của Quảng Nam, bớt di chuyển là giảm bớt nguy cơ truyền nhiễm, giảm bớt gánh nặng cho xã hội, người lao động sớm trở lại cuộc sống bình thường.
Thaihoa1286Rất ủng hộ chính quyền địa phương tỉnh Quảng Nam, cách làm này rất hay và sẽ hạn chế tối đa di dời dân cư từ tỉnh này sang tỉnh khác.
Nếu để người lao động đổ về quê thì địa phương sẽ tiềm ẩn nhiều hệ lụy rất lớn và rất khó kiểm soát dịch.
Các địa phương khác cũng nên áp dụng cách này, nếu cá nhân nào muốn về thì phải cách ly và chịu đóng phí.
Minh.thuduc.83 Ở lại cũng phải trả tiền ăn về quê cũng phải trả tiền ăn, có chăng xin miễn giảm nếu quá khó khăn chứ miễn phí hoài thì người ta cứ kéo nhau về ở xong 14 ngày.
Mà không biết có về nhà luôn không hay lại kéo lên thành phố tiếp khi hết thời gian cách ly xã hội.
Tien TranHoan nghênh Quảng Nam, các địa phương khác nên áp dụng theo.
Có như vậy mới hạn chế được việc di chuyển không cần thiết, tránh lây lan dịch bệnh và việc cách ly toàn xã hội mới đạt hiệu quả.
Tâm Phạm >> Chia sẻ bài viết của bạn cho mục Ý kiến tại đây.
Thành Lê tổng hợp Tôi ở nhà để 'tham chiến' Covid-19 Tôi sẵn sàng ở nhà 14 ngày để dập tắt Covid-19
