https://vnexpress.net/khoa-hoc/ca-sau-va-bao-dom-keo-toi-khu-nghi-mat-vang-nguoi-4077777.html
Cá sấu và báo đốm kéo tới khu nghỉ mát vắng người Cá sấu trên kênh đào.
Video: Newsflash.
Một cư dân địa phương ghi hình cá sấu to lớn bơi dọc kênh đào giữa hai dãy ban công tại khu nghỉ mát ở Cancun, thuộc loài cá sấu Mexico.
Đây là loài cá sấu phổ biến ở Trung Mỹ, thường săn động vật có vú nhỏ, chim chóc, bò sát, loài giáp xác và không xương sống.
Cá sấu và báo đốm kéo tới khu nghỉ mát vắng người Báo đốm sải bước trên đường phố.
Ảnh: Newsflash.
Trong khi đó, camera an ninh ghi hình con báo đốm đi nghênh ngang trên đường phố ở Tulum vào ban đêm.
Người dân địa phương cũng bắt gặp nó kiếm ăn trong tổ hợp khu nghỉ mát và spa Grand Sirenis Riviera Maya.
Báo đốm châu Mỹ (Panthera onca) là một trong 4 loài lớn nhất của họ nhà mèo bên cạnh sư tử, hổ và báo hoa mai.
Chúng là loài săn mồi đơn độc, chuyên tấn công mục tiêu kiểu phục kích.
Rùa da làm tổ đẻ trứng trên bãi biển.
Ảnh: Newsflash.
Alfredo Arellano, cán bộ sinh thái và môi trường bang Quintana Roo chia sẻ ảnh chụp một con rùa da đẻ 112 quả trứng trên bãi biển phía trước khách sạn hạng sang ở Calcun.
Theo Arellano, đây là cảnh tượng rất bất thường.
Anh cho biết rùa da rất hiếm gặp tại bang này và mùa làm tổ thường bắt đầu từ tháng 5.
Arellano cho rằng đây có thể là kết quả do sự vắng bóng con người, khách sạn đóng cửa, bãi biển trống trải, đường phố không có xe cộ, thu hút động vật hoang dã kéo tới khu vực.An Khang (Theo Sun)
