https://vnexpress.net/khoa-hoc/hoa-thach-26-trieu-nam-cua-lon-sat-thu-co-dai-4076681.html
Chiếc răng hóa thạch của lợn sát thủ.
Ảnh: Yahoo.
Hiệp hội Khảo cổ học Mississippi (MAA) hôm 27/3 xác nhận hóa thạch lớn cỡ một thanh kẹo thuộc về loài lợn sát thủ (Entelodont).
Nhà địa chất học James Starnes của MAA nhận định hóa thạch răng này là một phát hiện "đáng kinh ngạc".
"Hãy thử tưởng tượng cuộc sống như thế nào ở vùng Mississippi ở thế Tiệm Tân cách đây 26 triệu năm.
Hóa thạch cung cấp manh mối hiếm hoi và quan trọng trọng về cuộc sống trên Trái Đất vào thời kỳ đó", Starnes chia sẻ.Nhà sưu tầm hóa thạch Cody Beech ở quận Wayne tìm thấy chiếc răng trong lúc thăm dò bãi đá vôi mang tên Chickasawhay/Payne’s Hammock.
Theo Beech, chiếc răng nhô ra từ khối đá nhỏ ở mép một lạch nước.
Bãi đá vôi đang được nghiên cứu bởi Văn phòng Địa chất học và Bảo tàng Khoa học Tự nhiên của bang.Lợn sát thủ có kích thước bằng hà mã, nặng 908 kg và có hộp sọ dài một mét, theo Live Science.
Dù có hình dáng giống lợn, nghiên cứu trước đây hé lộ chúng có quan hệ gần gũi với hà mã hơn.
Loài vật này có thể cắn làm đôi những con lạc đà nhỏ.
Những vết sẹo lớn sâu 2 cm từng được phát hiện trên xác lợn sát thủ hé lộ chúng chiến đấu với đồng loại của mình và dùng bộ hàm ngoạm đầu đối thủ trong lúc giao chiến.An Khang (Theo Yahoo)
