https://vnexpress.net/suc-khoe/3-nguoi-duong-tinh-qua-test-nhanh-khong-nhiem-ncov-4078060.html
Ba mẫu dương tính này được Hà Nội xét nghiệm nhanh (test) sàng lọc cộng đồng tại 4 quận, huyện, ngày 31/3.
Ba người được đưa vào Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cách ly ngay và lấy mẫu xét nghiệm theo phương pháp RT-PCR để khẳng định.
Bác sĩ Phạm Ngọc Thạch, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho biết: "Kết quả xét nghiệm PCR chiều nay khẳng định 3 người này không mắc Covid-19".
Kết quả xét nghiệm PCR cũng cho thấy họ có sức khỏe tốt.
Do đó bệnh viện dự kiến cho 3 người này ra viện.
10 trạm xét nghiệm của Hà Nội ngày 31/3 đã lấy 753 mẫu bệnh phẩm những người có thể đã nhiễm, người tiếp xúc với người nhiễm, người từng sử dụng dịch vụ tại Bệnh viện Bạch Mai.
Bộ sinh phẩm xét nghiệm nhanh do Hàn Quốc sản xuất dựa trên phản ứng kháng nguyên, kháng thể, thông qua mẫu máu, nhằm sàng lọc phát hiện sớm nhất những trường hợp đã mắc Covid-19.
Test cho kết quả trong vòng 10 phút.
Giải thích vì sao mẫu bệnh phẩm "hôm qua test dương tính, nay âm tính", bác sĩ Thạch cho biết: "Test nhanh dựa trên kháng thể trong máu sẽ có sai sót, do một người có thể có lượng kháng thể cao nhưng chưa chắc đã mắc Covid-19".
Vì vậy, test nhanh chỉ áp dụng sàng lọc những người có nguy cơ .
Cần phải sử dụng phương pháp xét nghiệm Realtime RT-PCR để khẳng định kết quả, theo bác sĩ Thạch.
Các chuyên gia về xét nghiệm và dịch tễ cũng cho biết test nhanh chưa đủ để khẳng định đang mắc Covid-19.
Kết quả test nhanh âm tính cũng không khẳng định người đó không mắc bệnh vì khi mới nhiễm cơ thể có lượng virus và kháng thể thấp.
Vì vậy, cần áp dụng thêm các biện pháp cách ly, giám sát y tế thường xuyên.
Người dân đến điểm xét nghiệm nhanh tại quận Đống Đa, Hà Nội, ngày 31/3.
Ảnh: Giang Huy.
Hà Nội hiện ghi nhận 89 ca Covid-19, trong đó 27 khỏi bệnh.
Bệnh nhân chủ yếu là những người đi từ nước ngoài về, chiếm 56%, ngoài ra đã xuất hiện những trường hợp lây nhiễm tại cộng đồng.Đến trưa 1/4, Việt Nam ghi nhận 212 ca Covid-19 tại 26 tỉnh, thành phố.
Trong số này có 63 người đã khỏi bệnh.
Chi Lê
