https://vnexpress.net/suc-khoe/benh-vien-cho-ray-ngung-4-khoa-kham-benh-4076773.html
Khoa dừng hoạt động gồm Khoa Khám sức khỏe theo yêu cầu, Trung tâm kiểm tra sức khỏe Chợ Rẫy Việt Nhật - HECI, Khoa Khám bệnh 2 (cổng số 4 đường Phạm Hữu Chí, quận 5) và phòng khám chuyên gia.
Bệnh nhân đến khám, tầm soát sức khỏe được hướng dẫn đến khoa Khám bệnh tại nhà A để thực hiện.Bác sĩ Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết việc này nhằm hạn chế tối đa tụ tập đông người, giảm nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trong môi trường bệnh viện, đặc biệt cho nhân viên y tế.
Thực hiện chỉ đạo của Bộ Y tế là tập trung lối ra, vào ở một hoặc 2 cửa và có sàng lọc theo quy định.
Bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy trong khu điều trị bệnh nhân nCoV vào tháng 2.
Ảnh: Hữu Khoa.
Bệnh viện triển khai một số quy trình hạn chế số lượng thân nhân thăm nuôi tại các khoa.
Ngoài các phòng khám này, các hoạt động khác của bệnh viện vẫn diễn ra bình thường.
Sau thời gian trên, tùy tình hình dịch bệnh và chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Y tế, bệnh viện sẽ có những thông báo mới.Lãnh đạo bệnh viện khuyến khích các trưởng khoa tạo điều kiện, vận động nhân viên thực hiện nghỉ phép, nghỉ tại nhà, hạn chế ra đường trong thời gian này để phòng chống dịch Covid-19.Hai tuần nay, bệnh viện ngưng các cuộc họp giao ban khoa, chủ yếu trao đổi trực tuyến.
Với giao ban cấp lãnh đạo, chỉ họp trực tiếp những khoa phòng thật sự thiết yếu như Khoa Cấp cứu, Bệnh Nhiệt đới..., không quá 10 người, giữ khoảng cách 2 m.Bệnh viện dành riêng một xe cấp cứu để vận chuyển trường hợp nghi ngờ, phun khử khuẩn theo quy định.
Phòng khám sàng lọc Covid-19 đặt gần cổng cấp cứu.
Bác sĩ khám sẽ mặc đồ bảo hộ, khi có ca nghi ngờ sẽ đưa sang phòng cách ly bên cạnh, hội chẩn nếu xác định khả năng nhiễm cao sẽ đưa lên xe cấp cứu theo lối đi riêng, không xuyên qua khu bệnh nhân đến Khoa Bệnh Nhiệt đới.Bệnh viện Chợ Rẫy trực thuộc Bộ Y tế, tuyến cuối khu vực phía Nam.
Nơi đây phát hiện, điều trị thành công 2 bệnh nhân Covid-19 đầu tiên Việt Nam, chi viện cho các tỉnh phòng chống dịch Covid-19.
Lê Phương
