https://vnexpress.net/phap-luat/nguoi-tung-tin-don-phong-toa-tp-hcm-bi-phat-4076759.html
Quyết định xử phạt được Công an quận Tân Phú căn cứ theo điểm a khoản 3 Điều 64 Nghị định 174, sáng 30/3.
Đúng được xem xét tình tiết giảm nhẹ là có nhân thân tốt, vi phạm lần đầu, thành khẩn thừa nhận sai phạm.
Cảnh sát đọc quyết định xử phạt tài xế Đúng sáng nay.
Ảnh: Quốc Thắng.
Đúng làm việc ở quận Tân Phú, chia sẻ trên trang cá nhân "phong toả TP HCM 14 ngày vì Covid-19" hôm 26/3.
Bị mời lên làm việc, anh này thừa nhận không kiểm chứng thông tin, nhưng "không có ý định câu like", chỉ muốn cảnh báo mọi người diễn tiến dịch bệnh ngày càng nghiêm trọng.Theo cơ quan điều tra, ngoài Đúng, còn nhiều cá nhân khác đăng tải thông tin sai sự thật gây hoang mang dư luận; nhiều nhóm chat truyền nhau ảnh chụp màn hình có nội dung TP HCM bị phong tỏa trong 14 ngày, bắt đầu từ sáng thứ bảy 28/3, kèm ghi chú "chưa chính thức".
Trong đó, kêu gọi mọi người sắp xếp thời gian, kế hoạch để đến và đi khỏi Sài Gòn trước lúc bị phong tỏa.
Tin giả lan truyền trên Internet ngày 26/3.
Chiều 26/3, Công an TP HCM phối hợp Sở Thông Tin - Truyền Thông xác định 18 tài khoản Facebook vi phạm.
Trong đó, 8 tài khoản chủ động xoá thông tin khi UBND TP HCM bác bỏ việc phong toả; 5 tài khoản ở Bình Định, Đồng Nai và Quảng Trị chưa gỡ bài; 5 tài khoản ở nước ngoài chưa xử lý được.Quốc Thắng
