20 du học sinh Mỹ về nước trên chuyến bay CX767 của hãng Cathay Pacific, hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất lúc 10h30.
Sau khi nhập cảnh, các em được kiểm tra y tế và đến khu cách ly tại ký túc xá Đại học Quốc gia TP HCM.
"Trở về Việt Nam sau một hành trình dài, tôi biết mình rất may mắn.
Tôi và các bạn trong đoàn sẽ chấp hành nghiêm túc, trung thực việc khai báo y tế tại khu cách ly, đồng thời đóng góp cho đất nước chống dịch trong khả năng cho phép", Đoàn Nguyễn Thanh Thảo, một du học sinh trong nhóm, chia sẻ.
Nhóm du học sinh tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM) sáng 24/4.
Ảnh: Thanh Thảo Trước đó 9h ngày 22/3 tại Mỹ (tức 21h Việt Nam), khoảng 40 du học sinh Việt Nam tới sân bay Dallas, dự định lên máy bay đi Narita, Nhật Bản, sau đó về Việt Nam nhưng bất ngờ bị hủy chuyến.
Một số hãng hàng không của Nhật, trong đó có Japan Airlines, chưa thể khẳng định việc tiếp tục thực hiện các chuyến bay tới Việt Nam do lệnh cấm bay nhằm ngăn Covid-19.Nhóm du học sinh đã liên lạc với Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại San Francisco, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản xin giúp đỡ.
Sau 12 tiếng, nhóm được sắp xếp lên chuyến bay của hãng Cathay Pacific lúc 20h50 cùng ngày với lộ trình từ Dallas qua San Francisco, quá cảnh ở Hong Kong rồi về TP HCM.Do thời gian làm thủ tục không đủ, chỉ 20 trong số 35 du học sinh về Việt Nam hôm nay, những em còn lại sẽ về vào sáng 25/3.Đến 24/3, Covid-19 đã lan ra 197 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến hơn 380.000 người mắc và gần 16.600 người tử vong.
Việt Nam ghi nhận 123 người nhiễm bệnh, trong đó 17 trường hợp khỏi hoàn toàn, chưa có ca tử vong.
Thanh Hằng
