Khoảng 2.000 nhân viên y tế khẩn cấp tại San Francisco sẽ được trang bị chiếc nhẫn thông minh để đo nhiệt độ cơ thể, từ đó phát hiện sớm các trường hợp nhiễm Covid-19 và có biện pháp ngăn chặn sự lây nhiễm, theo SFchronicle.
Một chiếc nhẫn thông minh có khả năng đo thân nhiệt.
Ảnh: SFchronicle Chiếc nhẫn này được phát triển bởi tiến sỹ Ashley Mason cùng công ty thiết bị y tế Oura Health, hỗ trợ điều trị cho các bệnh nhân trầm cảm.
Nhưng sau đó, họ đã phát hiện ra nhiệt độ cơ thể có liên quan đến Covid-19, vì vậy, toàn bộ nỗ lực được chuyển sang hỗ trợ cuộc chiến chống lại dịch bệnh này.Theo các nhà khoa học, thân nhiệt tăng là một trong những dấu hiệu đầu tiên của nhiễm virus corona, tuy nhiên, không phải lúc nào bạn cũng cần sẵn một chiếc nhiệt kế bên mình để đo nhiệt độ cơ thể.
Một chiếc nhiệt kế với thiết kế dạng chiếc nhẫn sẽ thích hợp để sử dụng cho mọi người trong mùa dịch Covid-19.Một doanh nhân người Phần Lan đã nhận được cảnh báo về nhiệt độ cơ thể khi đang đeo chiếc nhẫn thông minh này.
Người này sau đó đã đi xét nghiệm và bị phát hiện dương tính với Covid-19.
"Nếu không có thiết bị giúp thông báo nhiệt độ cơ thể như chiếc nhẫn này, có lẽ tôi chỉ nghĩ đây là mệt mỏi thông thường", người này cho biết.Đo nhiệt độ cơ thể là một trong những tính năng của nhẫn thông minh Oura.
Sản phẩm ra mắt từ năm 2018, với tác dụng theo dõi vận động, theo dõi giấc ngủ của người dùng.
Đến nay, nhẫn thông minh Oura đã có hơn 150 nghìn người sử dụng trên toàn thế giới, đồng thời giúp công ty gọi vốn được hơn 20 triệu USD.Theo PhoneArena, công ty sản xuất nhẫn thông minh Oura Health sau đó cũng kêu gọi 150 nghìn người đang sử dụng nhẫn này thường xuyên chia sẻ dữ liệu nhiệt độ của mình.
Quý Văn
