https://vnexpress.net/so-hoa/y-tuong-dien-thoai-gap-xiaomi-mi-alpha-flip-4075839.html
Ý tưởng điện thoại gập Xiaomi Mi Alpha Flip Xiaomi đã giới thiệu một số ý tưởng điện thoại với màn hình gập đôi hoặc gập ba, nhưng họ chưa công bố sản phẩm nào trừ mẫu Mi Mix Alpha với màn hình bao quanh thân máy.
Các chuyên gia thiết kế của Techconfigurations đã dựng video về mẫu điện thoại gọi là Xiaomi Mi Alpha Flip, lấy cảm hứng từ Galaxy Z Flip và Moto Razr 2019.Mi Flip là điện thoại 5G với phần bản lề to, linh hoạt cùng cụm bốn camera hỗ trợ zoom 10x ở mặt sau.
Trong đó, camera chính có độ phân giải 108 megapixel, ống tele 12 megapixel, ống góc siêu rộng 20 megapixel và một cảm biến đo độ sâu.
Máy được trang bị pin 5.500 mAh với sạc nhanh 65W, chip Snapdragon 865, RAM 12 hoặc 16 GB, bộ nhớ trong 512 GB.
Châu An
