https://vnexpress.net/giai-tri/vua-hai-nhat-ban-qua-doi-vi-nhiem-ncov-4076775.html
Theo NHK, Shimura Ken mất tối 29/3 tại bệnh viện ở Tokyo.
Ông được chẩn đoán dương tính với nCoV hôm 23/3, sau khi có các triệu chứng ho, khó thở, sốt.
Nghệ sĩ bị tổn thương nặng ở phổi.Những năm gần đây, sức khỏe Shimura Ken không tốt.
Đầu năm, ông phẫu thuật Polyp đại trực tràng.
Năm 2018, ông phải cấp cứu vì bệnh gan.
Nghệ sĩ Shimura Ken.
Ảnh: NHK.
Shimura Ken sinh ở Tokyo, được gọi là "Vua hài" , "Danh hài quốc dân" vì độ nổi tiếng cùng những thành tựu trong diễn xuất.
Ông đóng phim từ thập niên 1970, được đông đảo khán giả yêu thích qua các show phát sóng liên tục nhiều năm trên đài truyền hình.
Những tiết mục của Shimura Ken thường châm biếm sâu cay hành vi xấu trong xã hội.Sohu đánh giá tài tử biến hóa khi đóng nhiều dạng nhân vật như chính khách, hiệu trưởng, trùm băng đảng xã hội đen, lãnh chúa, ông già quái đản... Kim Thành Vũ - tài tử mang hai dòng máu Nhật Bản - Đài Loan từng nói thần tượng Shimura Ken.
Shimura Ken diễn hài Shimura Ken đóng thầy dạy tiếng Anh.
Video: Youtube.
Những năm cuối đời, Shimura Ken vẫn là một trong các nghệ sĩ quan trọng, làm MC cho nhiều đài truyền hình, lưu diễn hài.
Nghệ sĩ trải qua hơn 10 cuộc tình song chưa kết hôn.
Trong lần phỏng vấn năm ngoái, ông cho biết người ngoài xì xào ông xem tình yêu như trò đùa, liên tục đổi bạn gái song thực ra ông nghiêm túc trong tình yêu.
Mỗi lần hẹn hò, ông đều hướng tới hôn nhân song không thành công.Covid-19 xuất hiện ở gần 200 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Nhật Bản ghi nhận 1.866 ca nhiễm, trong đó 54 người tử vong.Như Anh (theo NHK)
